叔叔、阿姨
對不起
車是我開的
而且出事故的時候
老三還推了我一把
要不然躺在這兒的就是我了
孩子
你也別想太多了
這個事情誰也料不到
好在現在醒了
大難不死，必有後福啊
是啊
我要趕緊去給親戚打個電話
他們在等消息呢
快去…
躺著別亂動啊
老三，你真的沒事了吧？
你頭暈不暈？
你身上沒什麼事吧？
這樣，你看著我
你看著我
一加一
等於幾？
二百四十九
不對，我趕緊去找醫生
行了你
你淡定點吧
老三現在這個樣子一看就是好了
- 他還知道你連二百五都不如呢
- 嗯？
不是…
現在是什麼時候？
下午5點了
你們上《倩女》跟微微說一聲吧
三嫂？
不是，都什麼時候了，你…
- 都什麼時候了，你還想著遊戲？
- 我…
三嫂？
三嫂不會等你一個晚上吧？
醫生來了…
醫生
快幫我同學看一下
會不會留下什麼後遺症啊？
肖奈的室友說什麼三嫂
難道兒子有情況了？
我看未必
肖奈的脾氣這麼古怪
從小到大我就沒見過
他跟哪個女孩一塊兒玩過
怎麼可能這麼早找媳婦呢？
他呀
起碼40歲結婚
有你這麼說兒子的？
雖然我也贊同你的說法
但是他的室友喊他老三
難道三嫂還有什麼別的意思啊？
應該是遊戲裡的網名吧
現在這些小青年啊
在網上起名字
什麼稀奇古怪的都有啊
前兩天我們文學院的老師告訴我
現在有的作家起名字也不好好起
有的作家居然起一個叫什麼…
“糖加三勺”？
妳聽聽
三嫂、三勺
不是很相近嗎？
所以呀
他們說那個三嫂啊
或許就是指三勺之類的
嗯，有道理
妳呀
妳就別瞎想了
哪有那麼快有兒媳婦的？
回家先給他訂半個月的那個
川穹天麻魚頭湯
好
（以德立身，誠信經營
天然美味，快樂共享）
你們餐館在醫院附近
妳知道腦震盪的病人
應該吃點什麼嗎？
這吃啥補啥
來個魚頭湯應該不錯
- 那好，那要個魚頭湯
- 對，魚頭湯
再點點清淡的
香菇青菜
再要一碗米飯
欸，等會兒
再給他點一個炒豬肝
炒豬肝
- 好
- 對，豬肝可以
就一碗米飯？
這些打包
在這兒吃的…
- 要一個番茄炒蛋、一個…
- 嗯
手拍黃瓜
謝謝
沒了？
咱們全素啊，大哥
我真沒錢了
雖然老三一家人不怪我
但他這醫藥費一定得我出
不是
社醫保應該能報銷吧？
對…能報…
能報銷嗎？
再要個糖醋排骨
嗯，好
謝謝啊
猴哥
眉哥
這些話我只能跟你們說
從今往後
我于半珊…
生是老三的人，死是老三的鬼
我一輩子跟著他混了
不是
你好端端的，說這幹嘛呀？
你沒體驗過那種生死一瞬間的感覺
就在我們車撞上卡車那一瞬間
老三的直覺反應是什麼
你們知道嗎？
他的直覺反應是先推開了我
再去打方向盤
我于半珊的命
哪有老三值錢呀？
我怎麼值得他
犧牲自己來救我呢？
我不知道你們想過沒有
反正我想過
老三
就是厲害，就是大神
就是第一
我比不了
其實我心裡也不服氣過
我憑什麼呀？
我憑什麼比不過他？
但是在事實面前我不得不服氣
我于半珊還就是不如他
我想所有人也是這麼認為的
可唯有老三
他不是這麼認為的
他的行為都告訴我了
在他的心裡
我…
我于半珊的命跟他一樣值錢
老三昏迷這幾天我就想
假如我們沒有那麼好的運氣
我們不是擦車撞到樹上
而是直接撞到了卡車上怎麼辦？
老三他怎麼辦？
你就別胡思亂想了
這麼年輕的一條生命
因為我消失了
老三只是皮外傷
又沒什麼事
過兩天就出院了
我沒法不想
老三救我的時候，他也沒有想過
他不知道他…
他不會受傷
就算他沒有受傷
我今天把話放這兒了
以後肖奈讓我做什麼我就做什麼
上刀山、下油鍋
我眼睛都不眨
那個…
- 半珊…
- 別支支吾吾的，有話就說
我呢
其實特別能理解你現在的心情
但是我要跟你說
首先，咱們跟著老三
就不會上刀山、下油鍋
咱們只會吃香的、喝辣的
對…
這其次呀
你可得想好了
你要跟著老三的話
你也就只能做個小妾了
正室已經有人了
唉呀
我是認真的
行了，我知道你認真的
咱們趕緊進去吧
這老三沒被車撞死
倒被咱們活活餓死了
對，趕緊的吧，你都哭半天了
- 走…
欸，等會兒
眼睛紅不紅？
不能讓他看見我這蠢樣
要不那個臭不要臉的又該損我了
唉呀，行，乖了…
- 行了，沒事了
- 好了，不哭了…
- 快走…
- 走了
什麼怪呀？
這麼變態
看我打不死你
大招
大招放不出來
算了
小命要緊
糟糕，我還逃不過你了
看我請女俠附體收了你
微微女俠
緊急救命
微微！
唉呀，妳看專業書都那麼認真
妳快點來幫我把這個小妖精給滅了
快…
女俠大人，求求妳了
鬆手
不知天高地厚的傢伙
本姑奶奶給你點顏色瞧瞧
讓你以後看見本姑奶奶就得繞道跪行
微微，一刀把他滅了
閃一邊去，別礙事
得令
微微，妳怎麼了？
妳是生病了嗎？
- 二喜
- 嗯？
妳在遊戲裡面
有很好的朋友嗎？
有
有啊
那妳有想過和他見面嗎？
沒有啊
有什麼好見的啊？
可萬一
有一天他突然消失了
或者永遠都不上線了
明明妳跟他每天下副本打遊戲
每天在一起很多時間
可他就是突然消失了
妳卻不知道他是誰
在哪裡
就算在人群中遇見
也只是陌生人
可是遊戲不都這樣嗎？
每天都會有新人
每天也會有人離開
雖然我玩遊戲時間短
但這好像挺正常的吧？
嗯
是啊
在遊戲裡挺正常的
我以為我習慣了呢
可是為什麼…
這次這麼慌呢？
微微
妳怎麼了？
上自習去了
網遊裡有太多太多的不告而別
難道奈何
也會以這樣的方式消失嗎？
會不會這個影片
就是以後漫長的日子裡
我和奈何相識一場的唯一證據呢？
可是
奈何也許是有事沒來而已
我為什麼要想得這麼嚴重呢？
而且奈何到底有沒有消失
只要現在去遊戲裡看一眼就行了
我為什麼不敢上去呢？
完了…
我居然多愁善感
完了
我似乎…
似乎喜歡上了一個人
那天微微一個人
在金陵城門非玩家角色那兒
等到8點03分
結果你還是沒來
後來微微就下線了
再後來就一直沒上來過
我知道的就是這樣
我知道了
謝謝妳
一笑奈何
你那天為什麼不來啊？
快8點的時候
微微還跟我說
她相信你一定會來的
抱歉
我想先對微微說
老三
據說三嫂那天在世界被罵得挺慘的
都怪我，回頭我向她請罪
唉呀，大哥，你怎麼剝這麼慢呀？
起來…
起來
照你這速度，老三明年才能吃上核桃
其實我覺得
關鍵問題在於三嫂現在已經不上線了
你們說
三嫂會不會因為受了打擊之後
就再也不上線了？
那樣的話
老三豈不是又要回歸單身了？
這怕啥啊？
只要是跟網路有關
老三就肯定能找到她
除非她這輩子不上網了
這倒也是啊
要是這樣的話
那老三他們不就要
在現實中見面了嗎？
老三
你會願意嗎？
你幹嘛呢？
你在看搶親影片啊？
是微微在看
你不會是侵入三嫂的電腦了吧？
找到真人了？
我什麼時候能出院？
還得幾天
等你身體完全好了
- 郝眉
- 嗯？
幫我做個小東西放遊戲裡
微微一上線
就自動發送訊息到我手機
小意思，交給我啦
到底有什麼好看的？
妳看這麼多遍
上一節課
我們分析和欣賞了
《鐵達尼號》
那麼這一節課呢
我們繼續來欣賞一部
好萊塢的經典類型片
《麥迪遜之橋》
（養樂多）
你有這麼好心？
同學嘛
就是應該相互幫助的
謝了
欸，妳沒事吧？
別動…
疼…
怎麼又是你們兩個？
我提醒你們，這是教室
要談戀愛的話
出去談
老師
這把椅子又壞了
這位同學受傷了
我能帶她去校醫室嗎？
去吧
來
我去
你是故意的吧？
我發誓，我真不知道那個椅子是壞的
為什麼一遇到你
我就這麼倒霉啊？
出門前明明查了星座
說五顆星的運勢嘛
全都被你給害了
這次就算是我錯了
上一次也是我錯了
那我跟妳道歉
對不起啊
不過我真的是出於好心
好心？
你為什麼突然良心發現啊？
又給我占座位
又給我養樂多
你有這麼好？
老實交代
有什麼企圖？
好吧
那我就直說了啊
妳和貝微微是不是很熟啊？
- 微微？
- 嗯
她是我室友啊
怎麼了？
我知道了
你是想賄賂我
通知你微微的行蹤
然後拍照片發到網上亂說
妳怎麼也知道這件事啊？
這件事完全是一個誤會
我已經跟她道過歉了
我現在
覺得她…
- 還…
- 你現在喜歡微微了？
有那麼明顯嗎？
你做夢！
唉唷，痛…
我告訴你
你別以為你現在討好我
我就可以幫你追微微
這是你應該做的，好嗎？
我這樣還不都是被你給害的？
行…
我先帶妳去看醫生
打開
還好我尾巴沒事
不然跟你沒完
我的動機完全是好的
- 嗯？
- 發生這樣的事純屬意外
不過呢
我這個人是敢作敢當
妳說吧，妳要我怎麼補償妳？
除了幫妳上藥啊
想得美
你想要上藥，我還不給你機會呢
你就請我吃好吃的吧
行啊，想吃什麼現在就去
想得美
是一日三餐
你看我現在這個樣子
怎麼去食堂呀？
怎麼在人山人海裡面搶到菜啊？
好，那妳的一日三餐我就全包了
每天準時給妳送到樓下
直到妳康復為止
好
唉唷
沒想到你還挺講信用的呀
那當然
君子一言…欸
我買了兩份
一份是給妳的
- 一份…
- 你怎麼知道我早餐要吃兩份的呀？
連我早餐要喝養樂多都知道
其實這其中一份
你是想讓我轉交給微微的吧？
別想否認啊
你當我傻啊？
那個
微微她是不是遇到什麼
不開心的事了？
你怎麼知道？
我看她感覺心情挺低落的
妳是她室友
妳知道為什麼嗎？
我當然知道了
可是我為什麼要告訴你呢？
這是微微的隱私
我告訴你
別想收買我讓我替你說好話
雖然我趙二喜貪吃又…
貪吃
可是出賣朋友的事情我從來不幹
聰明，我就是想收買妳
你居然承認了？
我為什麼不承認啊？
我喜歡她又從來沒有掩飾過
妳要是不願意幫我的話也沒關係
反正我是不會放棄的
師父
妳今天心情不好啊？
有什麼不開心的事嗎？
可以跟我說說嗎？
也沒什麼
就是突然想談戀愛了
可是像我這樣的女孩子
會有人喜歡嗎？
（但是我這樣的女孩子）
（應該不會有人喜歡吧？）
那是因為他們都不理解妳
對妳有很多的誤會
我也是其中一個
師父，走
我帶妳去個地方
什麼地方啊？
妳去了就知道了
你帶我去哪兒啊？
馬上就到了
好漂亮啊
喜歡嗎？
喜歡
還有更漂亮的
你幹嘛呀？
幹嘛突然搞得這麼浪漫？
不會是想在我身上練習一下
然後去追女孩子吧？
師父，妳就是女孩子啊
師父，我現在等級都快比妳高了
我覺得我不想再當妳的徒弟了
什麼？
你要背叛師門？
這不行，你這叫忘恩負義
不是，我是說微…
歡天喜地
妳願不願意
當我的俠侶？
表白？
有人跟我表白？
我…
願意
太棒啦！
都已經明白自己的想法了
接下來就應該衝上遊戲
明搶暗偷、連哄帶騙
把大神搞定才對嘛
反正我未婚，大神也沒嫁
可是為什麼
我不敢上線呢？
完了…
我一定是被彆扭星人占領了
還是說這就是傳說中的
害羞啊？
算了…
還是先考試吧
考完了再上遊戲
他一定不會消失的
對
- 喂？
- 喂？妳好，請問是貝微微小姐嗎？
是啊
請問妳是？
貝小姐，妳好
這裡是風騰集團
《倩女幽魂》的運營部
《倩女幽魂》運營部？
請問找我有什麼事情嗎？
首先要恭喜您的這個影片作品
入圍了我們的
故事影片大賽中的第一名
影片我也看過了
製作很精良，我們都很喜歡
- 謝謝
- 是這樣
公司高層無意中看到了您的影片
受到影片中搶親情節的啟發
想在遊戲中增加搶親玩法
同時呢，想使用您的影片
作為官方宣傳影片
因此想買下您這個影片的版權
不知道您願不願意？
這個我能晚一些回覆妳嗎？
因為這個影片不是我一個人製作的
我要問一下我朋友的意見
好的，那請問您什麼時候能決定呢？
兩、三天
那我週一再聯繫您，可以嗎？
嗯，好
再見
微微呀
妳這一會兒低氣壓
一會兒豔陽高照的
什麼時候調頻能給個提示啊妳？
妳們剛剛不都聽見了嗎？
妳剛剛說什麼《倩女幽魂》什麼的？
唉呀，到底是誰呀？
快點滿足我的好奇心
前一段時間
我不是做了個遊戲影片嗎？
風騰公司要買我影片的版權
還說受到影片的啟發
要在遊戲裡面增加新功能呢
可靠嗎？
應該可靠啊
風騰的玩家資料保密這一塊
做得挺好的
除了內部
應該不會有人知道我就是蘆葦微微
而且拿這個騙人也沒有什麼好處
- 對吧？
- 嗯
嗯，那就好
做試卷去吧
散了…
我玩遊戲了
她果然是恢復了
微微，到我這兒來
為什麼忽然有點緊張啊？
三嫂，妳在哪兒啊？
我是千古罪人
我要向妳負荊請罪
愚公居然用對了成語啊
三嫂，我對不起妳
妳打死我吧
怎麼了？
那天商務餐回來我開車的
結果車子撞了
你們沒事吧？
你們現在都有心情上網
應該沒什麼事吧？
沒事
那輛卡車突然左轉也沒打燈
我們好不容易避開了大卡車
但又撞樹上了
我沒事
老三推開了我
老三有點腦震盪
不過暈了一天就醒了
什麼叫暈了一天就醒了？
這很嚴重，好嗎？
我去找大神
你怎麼還在玩遊戲啊？
怎麼不好好休息？
已經沒事了
那也不能玩遊戲
玩遊戲很耗神的
沒有玩
只是順便開著
順便開著？
那怎麼我一上線你就發消息過來啊？
你的頭
還疼不疼啊？
抱歉
那天我失約了
比起你的傷來
這是小事
我好幾天沒上線了
大神不會等了好幾天吧？
他會不會誤會我生氣了呀？
我沒生氣啊
就是一開始怕上線沒人
後來…
我要考試了
所以我這幾天沒上線
我知道
你知道？
你才不知道呢
對了，今天風騰集團給我打電話了
他們說要買我們的影片版權
要怎麼回覆啊？
這件事有點複雜
- 會嗎？
- 會
所以…
我們見面談吧
這是我的手機號碼
這是奈何的手機？
我的手機被偷了
還沒買
沒關係
妳記下我的手機號碼
好，那我們哪裡見啊？
我在慶大，你也在帝都吧？
嗯，我在
我去慶大接妳
妳什麼時候有空？
我明天考完試
11點半以後有空
12點我在慶大東門等妳
11點35分吧
省得還要多等半個小時
我怎麼把心裡話說出來了？
半個小時都不想等
也表現得太急切了吧？
那個，明天我打你手機
我有事先下了，拜拜
微微…
妳跑來跑去找什麼呀？
妳們陪我買衣服去吧
真沒想到有一天
微微同學會主動提出來買衣服
所以說啊
人生處處充滿驚奇
欸，妳看這個怎麼樣？
妳們覺得這裙子怎麼樣？
字幕翻譯：施琇雯